이영화는 "영웅 양씨"를 각색하여 만든 것이다.
충실한 "양"의 군인들의 세대는 .
그들의 나라를 위해 싸웠다;
그들의 자손은 백성들을 위해 죽었다.
그들은 많은 전투에 참가했다.
전세대가 쓰러졌을때
후세대가 그들의 땅을 지켰다
마지막 장군 "양 승 파오"까지.
그는 서쪽 쌰의 침략으로부터 국경을 지켰다.
3일 밤, 낮을, 그는 적과 싸워야 했다.
구원군도 없이, 정신력으로 용감히 싸웠다.
적의 수는 많았다, 그는 금산에 숨어서 기다렸다.
그의 군대는 완전히 지쳐 있었다.
"양 승 파오" 부상당하고 궁지에 몰리게 되었는데...
"양승파오"를 잡아라!
왜 싸우지 않는거냐?
군사들이 다 당했습니다
우리가 남은 전부입니다!
적들이 계속 전진해 오고 있습니다!
장군님...
걱정하지 마라
차오장군, 멍장군
예, 예!
천보관에 전언을 보내, 노마님에게 여쭈어라
즉시 국경에 더 많은 군대를 급파하라고.
장군님은?
나는 대장군이다.
죽음으로서 국경을 지킬것이다.
자, 가라!
우린 갈 수 없습니다!
명령이다!
우리만 갈 순 없습니다.
명령을 따를수 없습니다!
어떻게 감히 !
장군님이 걱정 됩니다!
우리들은 형제와 같다
이것은 국가안보의 문제이다.
더이상 내걱정 하지마라!
형님...
5년간 집에 가지 못했다.
노마님께 내죄를 사죄해 주게나!
형님!
"궤잉" 에게 나로인해 너무 슬퍼 말라고 전하게
그리고 "원광"에게 적당한때에 알려 주게나.
알겠습니다.
장군님!
장군님을 보호하라!
"양 승 파오" 넌 포위되었다!
우리의 대왕께 나와라!
양 장군, 반갑소!
내아들들이 항상 당신을 존경해 왔지.
당신의 군대는 전멸 되었소.
항복 하시오!
양씨 가문에 항복이란 없다.
그의 병사도 항복하지 않는다.
그렇다!
없애 버려라!
죽여라!
잠깐! 항복하는게 어떠냐?
내 시체에게나 얘기해라!
좋다, 네부하들을 처리하는걸 봐라
그리곤 너를 평온히 죽여주마!
그의 영혼은 결코 평혼하지 않네.
그는 자신을 돌보지 않고 훌륭하게 죽었네.
그는 나라를 위해 자신을 돌보지 않고 죽었네.
그리고 먼지만이 그의 정신에 동행하네.
그러나 땅의 사람들은 오열하고
하늘도 그를위해 울어주네
오늘은 "승 파오"의 생일일세.
그는 국경을 지키고 있지만
자,자, 그를 위해서 건배하세!
그의 빠른 승리를 빌며!
"퀘잉"
예!
우린 지금 집에 있으니
그러한 예는 필요없네!
예
생일을 맞은이가 부재중이니
네가 그를 대신해 건배를 해야한다.
예, 그리 하겠습니다!
예!
태조모님의 건강을 위해 건배를
할머님을 위해 건배를
둘째 조모님께
셋째 조모님께
넷째 조모님께
다섯째 조모님께
이제 내 차레인가?
난 두잔으로 하겠네
행운을 비는 뜻으로!
술을 가져오너라!
칠 조모님, 조모님은 "웬광"을 가르치셨으니
칠 조모님은 그러실 자격이 있지요!
"퀘잉" 축하하네
감사해요, 여덟째 고모님
아홉째 고모 건배해요
"승 파오"의 장수와 건강을 기원하며
어머님, 한잔 권할게요
"승 파오"의 빠른 귀가를 빌며
그리고 너와의 재 결합을 위해
감사합니다.
언니, 여기 건배해요.
오빠가 있었으면 완벽했을텐데
5년동안 국경을 지키고 있으니
우린 언니의 재결합을 소원할게요.
오랜 이별후의 재회가 더 달콤한 법이예요.
행복 하세요.
여기 생일 빵과 국수가 왔어요.
제가 직접 만든거예요.
건강과 행운을 위해서 좀 드셔보세요.
친절 하기도 해라!
꽃을 꼽고 빵을 먹자꾸나.
태 조모님, 제가가져올게요!
소면입니다.
"웬광"
예!
네 아버지를 위해 꽃들을 나눠 줘라
그러겠습니다!
"페이펑" 당신도 하나!
고마와요, 아가씨!
"장수"
자 드십시다!
태마님!
"차오"장군과 "멍"장군이 오셨습니다.
왜 돌아 온거지?
전언을 전합니다.
장군님은 금산레 매복해 있던중 .
화살을 맞고 돌아가셨습니다.
너무 슬퍼하지 마십시오.
"승 파오" 오늘이 당신 생일인데
당신의 죽음의 날이라니요.
"퀘잉"
인사 올림니다, 마님
어머니
"양"씨가문의 죽음의 행렬의 끝이 왔구나.
태조모님께 "승 파오"의 복수를 청하겠어요.
할머님도 큰 충격을 받으실거다!
무엇 보다도, 오늘은 "승 파오"의 생일 이잖니.
마님말이 맞습니다.
이걸 다시 꽂아 두세요!
"퀘잉" 이일은 내일 다루기로 하자.
그럴게요.
기다릴게요.
잘 생각했다.
어머니!
"웬광"에게는 말하지 마라!
"차오" 삼촌, "멍" 삼촌!
"웬광"!
저희 아버지는요?
어, 장군님은...
장군님은 잘 계셔! 잘계셔!
어머니, 나도 자라서
아버지 옆에서 싸우겠어요, 괜찮죠?
그래, 괜찮다!
이리와요! 태조모님이 삼촌들과 얘기하고 싶어 하셔요!
잠깐만!
"웬광" 우선 그들의 의복을 갈아 입혀라!
얼른 다녀 오너라!
예!
말 조심들 해요!
예...
아무것도 말하지 말아.
자네가 문제를 일으키길 바라지 않아.
입 다물고 있을게
가서 갈아 입으세요!
예...
태마님께 인사올림니다!
여러 마님들께도 인사 올림니다!
됐어요, 일어들나세요!
예, 태마님
"퀘잉"이 말하길
"승 파오"의 생일을 축하하기 위해 왔다고 들었네.
예, 그렇습니다.
서신이 있는가?
없습니다!
전쟁이 진행중인데, 자네들은 어떻게 그곳을 떠날 수 있었는가?
"팅 콰이"!
예!
사실대로 말을하게!
그..그게...
장군께선 태마님의 건강을 알아 보라고 하셨습니다.
자네에게 묻지 않았네!
예!
"팅 콰이"
여기
말해보게!
장군님은...
그가 어찌 되었다는게냐?
그는...
말해라!
돌아 가셨습니다!
아버지!
태조모님, 복수를 해야 합니다!
황제께 이번일을 상소해 보마.
여러분
"승 파오" 너는 "양"씨가문을 빛냈다.
여기 너에게 잔을 올린다.
"일문충렬"
"코우"장관이 오셨습니다...
태마님..
"왕"장관이 오셨습니다...
태마님, "양"장군의 죽음은 조국을 위한것 이었으며
황제께서 그를 잃었음을 몹시 슬퍼하셔서
애도를 표하기 위해 저를 보내셨습니다.
폐하의 애도에 감사드립니다.
얼마나 비통 하십니까
나라를 위해 죽는것은 명예로운 일이지만
지금, 국경이 적의 포위하에 있으니
군대를 즉시 급파해야 합니다.
폐하께서 태마님의 상소를 보셨습니다.
서역의"쌰"에 대항하는 것은 무리수 입니다.
황제 께서는 저희의 충언에 따라
서역의 "쌰"와 평화 협정을 맺을것 입니다.
평화 협정을 맺어?
그것은 앞으로 더큰 피해를 가져올 것이오!
더이상 지원할 군사가 없으니
선택의 여지가 없습니다
수도에는 80만의 경비군이 있는데
그들은 국경을 지킬 수 없단 말이요?
지휘할 장수가 없습니다.
"양"씨 가문에 한사람 있소.
그게 누구요?
바로 나요!
태 마님이, 지금 연세가 있으신데?
나이를 먹으면 더 현명해 지기 마련이오
당신이 대장군이 된다해도
경험많은 휘하 장수가 필요하오.
우리가 할것이오!
"양"씨 장수들은 수많은 전투 에서 싸웠어요.
여자들이 전쟁에 나간다면 우린 웃음거리가 될거요.
아직 "양"씨가문의 자손이 남아 있어요.
바로, "양 웬광"
이건 어린애 장난이 아니다.
능력은 나이에 비례하는것이 아닙니다.
"간 로우"는 12세에 장관이 되었고
"초우"역시 어린 소년 이었습니다.
이런 무례한!
내말이 틀렸나요?
너는 쓸모없는 어린애에 불과해
왕대인, "웬광"이 무례했으나
그것은 모두, 애국심에서 그런 것이오.
거짓말 마시오!
그 구실로 복수를 하려는 것이겠지!
당신...
뭐라고?
꿈도꾸지 말아야지!
게 서시오!
당신은 "양"씨 집안을 얕 보는것이요.
뒤를 보시오!
리앙산, 리링 묘역
홍양 계곡, 금사변
그리고 삼진계곡 전투까지
"양"씨가문은 모든 전투에 참여해 사웠고
매 전투마다 죽었소.
보시오!
나라와 백성을 위해
우리는 피를 흘렸고
지금 우리는 과부와 애비없는 자식이 되었소.
어떻게 이게 게인적이라고 말할 수 있소?
우리의 원한에는 끝이없고
우리를 만족시킬 만한 복수도 없소
나는 조의를 표하기 위해 여기에 온것이고
전쟁에 관한 것은 황제폐하의 결정이오.
"차오" 장군, "멍"장군
예!
땅을 긁어라
배신자들의 발자국을 천보관에 남겨서는 안된다
예!
"양홍"!
- 내 가마를 준비해라
- 예
폐하를 알현할 것이다.
태 마님
"왕진"은 그의 뜻대로 황제를 조종 할 것입니다.
폐하를 알현하는일은 소용이 없을 것 입니다.
허락해 주십시오.
혼자 가겠습니다.
가서 "승 파오"의 복수를 하겠습니다.
우리 모두 침략자들을 쓸어 버리고 싶어요.
어머니, 우리도 가게 해 주세요.
저두요!
태 마님 저희 모두 가겠습니다.
이 임무를 끝을 내야지요.
우리 모두 가겠습니다!
그렇습니다!
좋다! 나도 함께 가겠다!
태조모님, 연세 때문에...
전쟁의 어려움이 힘드실지도 모릅니다.
어머니, 저희에게 맡기세요!
어머니!
이미 결심했다!
"웬광"을 제외하고 모두간다!
반드시 침략자들의 왕을 죽이고 말겠어요.
너는 갈 수 없다!
어머니, 아버지의 복수를 해야해요!
너의 효성은 칭찬하나
너는 남아서 연습을 하여라
우리말을 들어!
태조모님, 저도 가겠어요!
과연 그애비의 그자식 이로구나
허나...
그애는 대를이을 하나뿐인 자손입니다.
태마님...
아버지의 위패 앞에 무릎을 끓겠어요
그리고 일어나지 않겠어요
"웬광"
어머니!
"웬광"...
이애는 나이에 비해 창술이 아주 뛰어나요.
함께 하게 해 주세요!
그렇다면 시험을 해보자!
연습실로 가라
태 조모님!
경쾌 하구나!
너의 엄마를 상대로
누구든 먼저 창을 떨어뜨리는 사람이 지는걸로 할 것이다!
예!
"웬광"
왜 "퀜잉"에게 부담을 지우시나요?
그래야 제대로 알아 볼 수 있지.
일어나라!
조심해!
"웬광"을 위해 북을 울려 응원을 해라
알겠습니다!
오른쪽 팔을 조심해!
계속잡고! 들어가지마!
어머니!
"웬광"
제발 도와 주세요!
"웬광" 이게 다 널 위해서야!
그러면 절 가게 하셔야죠!
제발...
좋아, 네게 파르티안 전법을 쓰마.
자식이 엄마를 이겼네
내 제자 실력이 괜찮은데!
감사드려요!
아니, 그건 자네가 만든 작품이지!
좋아! 좋아! "웬광", 너는 우리이름할 만한 가치가 있다.
축하 드려요, 또하나의 군사를 얻었네요!
"퀘잉"
예!
태 조모님!
너를 생각했더라면 그가 졌어야 했는데!
난 너의 요망을 이해한다.
"웬광"도 함께 가자
감사합니다, 태조모님
고마워요, 엄마!
너도 더이상 반대하지 마라!
딸들아
예!
너희들의 갑옷과 투구를 준비해라!
안 뜰에 대기하라!
예!
너희들은 모두 "양"씨가문의 전사로 남겨질 것이다.
우리들은 서역의"쌰"를 정벌하기위한 원정에 오른다
이것을 명심해라
"송"의 미래와
"양"씨가문의 미래가 이전투에 달렸다는 것을.
예!
말을 준비해라!
태마님...
여기서 뭣들 하는게냐?
저도 마님과 함께 하겠습니다.
우리는 전쟁중이다
마님은 아직 식사도 못하셨잖아요!
맞아요!
좋다, 너희들은 급식과 사료보급를 맡도록 해라
예!
태 마님, 말에 오르시지요!
기다려요! 제발 기다려요!
태마님, 저는 잊으셨습니까?
자네도 같이 가려는가, "양홍"?
저는 10년간 마님을 시중들어 왔는데
당연히 함께 가야지요
자네는 너무 늙었어!
마님도 다른 젊은이들 같진 않아요!
더나은 모든것이 노년기에 결정되죠
저는 나이든 주인을 잘 모셨죠
모든 전투마다 그를 쫒아
항상 거기에 있었으니까요!
좋아!
그대들의 충성으로
우린 아무것도 두려울게 없다!
국경으로 향하라!
보게, "양"가문이 얼마나 위엄있어 보이는가!
태마님, 인사 올림니다!
마님의 연세에 전쟁터로 가족을 인솔 한다는것은
정말 감탄할 일입니다.
"송"의 장래가 "양" 여걸들과 함께 있습니다!
듣기 좋으라고 하시는 말씀이군요!
"왕진"은 군권을 남용했습니다.
또한, 국경 수비를 위해 군대를 움직이는 것을 허가하지 않을 것입니다.
좋지않은 의도로 왔을거예요!
내 신호를 기다려라!
태 마님!
"왕"대인, 이렇게 친절히 배웅을 해 주시니!
황제께서는 당신에게 회군 하도록 명하셨소!
황제의 칙령은 어디있소?
칙령은 없소!
오?
여기 황제가 하사한 검이있소
이제 내말이 곧 칙령이오.
이검이 내말을 거역하는 자들을 처형할 수 있는 권한을 가졌오.
그를 체포하라!
꼼짝마라!
내게, 감히!
반역을 일으키는 것인가! 반역!
용 지팡이를 가져 오너라.
나를 치려고 하는가?
그렇소!
어딜 감히!
감히 나를!
그래서?
"코우" 장관
예, "왕"대인?
장관을 공격하는것에 대한 처벌이 무었인가?
구족을 멸하게 되어 있습니다!
나는 어떤가?
태마님은 예외입니다!
뭐라고?
용 지팡이는 작고한 선왕께서
우둔한 왕들이나 호색의 신하들을 때릴수 있도록 하사
하신 것 입니다.
뭠춰라!
난 잘못된 짓을 하지 않았다!
당신은 나라를 지키는어떤일도 하지 않았오.
나라에 커다란 해를 일으킨 것이 유죄인가, 아닌가?
유죄 입니다!
동료 관리를 괴롭힘이 유죄인가, 아닌가?
둘째로 우리들의 애국심을 의심하여
우리들이 군대를 급파 하는것을 멈추는것이 유죄인가, 무죄인가?
당연히 유죄 입니다!
죄를 심판하겠다!
어떻게 감히!
저, 태마님, 그만하면 된것 같습니다!
좋소!
이일은 우리의 승리의 귀한후에 처리할 것이오.
말에 타라!
예!
가자!
괜찮으십니까?
저리가요!
너!
알았네, 알았어!
그들에게 죽기나 해라!
갑옷위의 근엄함은 영웅의 정신을 보여주고
네세대가 군대를 인솔하네
전쟁은 나라를 구하기 위한 것이니
열넷 여영웅들이 국경에서 명성을 얻네.
우린 수가 많지 않다!
그들의 위에 서기위해서는 전략이 필요해.
어떤?
금산을 돌아서 뒤로부터 공격 하는 거예요
통솔자를 잡으면!
맞아, 우린 싸우지 않고도 이기는 거지.
여기가 야영지고
군사들은 입구에 배치하고
여기 이뒤가
배후 야영지가 잇는 곳이지.
쳐라!
너희들은 훌륭한 전사다.
나는 너희들을 살인기계로 훈련 시켰지.
그래서 이제 "송"왕조를 정복할 수 있다.
이들 송 여자들이 너희들의 상품이다.
마음대로 하나씩 고르도록!
죽었어도 벗겨봐라! 보자!
노예주제에!
잠깐!
"루 초" 여기에 얼마나 있엇나?
10년, 5개월 3일 되었습니다.
기억력이 좋구나.
비록, 개도
10년이면 주인을 안다는데
어찌 한족여자의 시체를 구할 용기를 얻은거냐?
그녀는 대왕이 내리신 상품 이었거늘.
만일 그에게 즐거움을 주길 거부한다면
너는 대왕의 뜻을 무시 하는게 된다!
그의 여동생을 데려와라!
예!
보내 주세요!
가라, 가!
네가 그의 재미를 망친다면
그는 네 여동생과 재미를 보게 될 것이다!
승낙해 주시겟습니까?
안돼요!
동생!
보내줘요!
네가 감히!
우리가 그를 죽이겠다!
나는 네게 배짱을
갖게 할 생각이다
네가 그와 싸우는 것을 허락 하겠다.
만일 네가 이기면, 너와 너의 동생을 살려 주겠다.
예!
너는 노예다
규칙을 알고 있겠지.
전사에게 도전하는 것에대한 규칙을?
알고 있습니다!
째찍질 해라!
이기려면
너는 맨손으로 그를 공격해야 한다.
아니면, 너를 묶어놓고 그가 즐거움을 느끼도록 마음대로 하게 할 것이다.
시작해라!
대왕, 내가 이겼소!
아직은 아니다!
나는 이미 그를 꺽었소!
이제, 네가 이겼다!
대왕님께 알림니다!
무슨 일이냐?
"양"씨 미망인들이 오고 있다고 합니다.
군사는 얼마나 되더냐?
수백은 족히 되어 보입니다
들어가서 계획을 논의하자.
예!
그들은 숨어서
"양"의군대를 기습할 계획이야.
서둘러서 그들에게 알려야 해!
이들이 내가 그런 것이라는 걸 알면
너를 가만 두지 않을텐데.
10년을 여기 있었어요.
엄청난 고통을 참아가며.
오빠는 훈련을 받았어요
국가에 봉사하기 위해.
이번이 기회예요!
내걱정은 마세요!
"첸추"
오빠
염탐꾼이다...
잠깐! 난 염탐꾼이 아니요!
잠깐! 그를 일으켜라!
중국인 발음을 하는데
중국인 인가?
그렇소
배신자!
아니요! 배신자가 아니요!
침략자들이 내 가족을 죽이고 나를 납치했오!
나는 내나라를 위해 일할 수 있는 기회를 기다려 왔소.
그런데, 당신들에 대하여 들었오.
그래서 침략자들의 야영지를 도망쳐 온것이오.
당신들의 장군에게 전할정보가 있오.
우리의 장군을 만나기 원하시오?
그게 뭐요?
쌍룡산에서 매복해, 기습이 있을 것입니다.
돌아서 가자!
안돼요, 그길 뿐이예요.
우린 함정에 들어가는 꼴이야!
우린 멀리서 겨우 왔어요.
싸워서 통과해요.
"퀘잉"
예!
어떻게 생각 하느냐?
그 무엇도 우리를 멈출수는 없습니다!
좋다! 이번일은 네게 맡기겠다!
예!
"퀘잉", 티엔 먼 대형을 깨부순 기술을 보여 줘요.
갑시다, 쌍룡산으로.
왜 멈추죠?
"무 퀘잉"이 뭘 하려는거지?
가서 살펴보시오!
예!
엉, 저건 "로 차우"
적은 언덕위에 숨어 있습니다.
어떨게 그걸 알았오?
저것들은 위장된숲입니다
그들은 화염공격 준비를 하고 있습니다.
우리는 어쩌지요?
그들을 움직이게 해야해요.
계획대로 밀고 나갑시다.
전진!
"무 퀘잉", 너는 속았다.
산산 조각내서,
재로 만들어 버려
간질이 발병한 것처럼 속임수를 써요!
제가요?
소리 내지 마요
공격준비!
정지!
무슨 일이지?
간질이다! 더 세게
빨리 가요!
알았어요!
그녀를 부축하지 마라!
계속 전진...
조금 더 살려주마
주의해라!
계속 지켜 보도록!
속임수를 쓰는것 같습니다!
쏴라! 쏴
돌진...
불이다!
달아 나지 마라!
침착하게!
태 조모님을 보호해요!
식량 마차를 조심해!
불을꺼러, 서둘러!
여기서 탈출하라!
낙석들을 조심하라!
할머님
조심들해!
예!
피해 상황은?
보급마차를 분실했습니다 !
계속전진! 빨리, 빨리
적이다!
잡아...
산채로 태워버려!
난 두렵지 않다
그자들을 태워서 보여줘라!
다른자들도 태워버려!
"무 퀘잉"을 떼어 놓았습니다
좋아!
가서 늙은것부터 해치우죠!
숲을 공격하라!
예!
마님, 태마님께선 숨어 계십니다!
여기는 그들에게 맡겨두고
늙은이를 찾아라!
대형을 갖춰라!
예!
돌진하라!
내 오늘 그녀를 반드시 죽이겠다!
나라의 안위에 비하면
내 삶은 아무것도 아니다!
죽여라!
우리가 태조모님의 안위를 위태롭게 할 순 없어요!
싸움을 멈춰라!
"화이 옌"!
예!
싸움을 멈추라고 하시오!
네가 "양"씨 가문이라면 싸워야 한다
쳐라!
멈춰라!
우리가 노인을 잡고 잇으니
"무 퀘잉"이 구출하러 올것이다.
여기서 기다리자!
조용히 기다려라!
준비해라!
한방에 그들을 잡을 것이다!
전하, "무 케잉"이 이리로 오고 있습니다!
온다니 잘됐군!
늙은이를 잡고 있으니
그녀의 능력에 관계없이
"무 퀘잉"은 항복할 것이다!
그들의 무기를 버리게 해아 합니다!
무기를 버리게 해라!
예!
나에게! 감히 대항하는거냐?
칼을 버려라
아니면 넌 죽는다!
칼을 버려라!
마님이 와있어요!
숲속에
내말을 들었나?
그들이 순순히 따르는군!
너역시 칼을 버러야 할거다!
왕자님!
잘했는데,
뭔가 빠뜨린게 있어
신발을 바꿔 신는것을 잊었군!
왜 "무 퀘잉"이 널 보냈나? 크게말해!
네게 전할말을 가져왔다.
우리가 저승으로 널 보내주마!
들켰군!
가자!
그녀는 어디있나?
잊어나 보군!
네뒤에 있다잖아!
말해라!
내 대답은 같다...
네뒤에 있다
짐승같은 놈!
"웬광"...
한번더 까불면 내장을 꺼내 주겠다!
해봐라! "양"씨 가문의정신을 보여주마!
너같이 잔인한 야만인과는 다르다
발칙한것!
죽여라!
예!
잡아라!
멈춰요! 접니다!
아, 자네로군!
멈춰! 도망 가지마라!
이쪽이다?
죽어라!
말에 올라타! 어서 서둘러!
가버렸어!
돌아오지 않아도 상관없어! 가자!
피해!
어머니!
여기 있어!
경거망동 하지마라!
"무 퀘잉"
네 남편에게 19발을 쐈다.
오늘은 너의게 운이좋은 날이다.
화살이 6발 남았지만
너와 네 자식에게 나눠주마.
"웬광", 그는 뛰어난 궁술가요!
가면 안되오!
비켜!
그를 죽여 아버지의 복수를 하겠어
"웬광"...
그건 함정이다!
일을 그르치지 마라!
그가 아버지를 죽였어요.
그를 죽이려고 내 삶을 각오 했어요
이건 명령이다!
어머니!
둘 다 저쪽에 가서 지키고 있어
그는 내가 처리하겠다.
마님, 조심 하십시오!
어려운 상대입니다!
어서 가게!
마지막 화살만 남았다!
쏴봐라!
축하해야 겠군!
네남편과 재회하게 됐으니!
그독은 다섯걸음을 떼는 동안이면 너의 심장까지 도달 할거다.
비록, 네가 "티엔먼 전법"을 깰 수 있다해도
지금 네가 살아 날 순 없다!
전하, 제가 처리 하겠습니다
"송"의 군사들은 많이 죽여 보았으나
그녀처럼 유명한 자는 없었습니다
그 유명한 "무 퀘잉"을
만일 제가 죽인다면
명예가 될것입니다!
네맘대로 해라!
네가 최후를 재촉했다! 전하께서 허락 했으니
첫째로 너의 눈을 도려 내겠다!
맞지 않았다! 그런척 했지.
교활한 것!
여우를 잡으려면 다른 방법이 있겠는가!
좋아, 내가 진것 같이 보이는군.
너의 자비를 기다려아 하나.
해 보시지!
첫번째 화살을 내남편의 어디에 쏘았느냐?
가슴에 쏘았지!
좋다, 그러면 나역시 네 가슴을 찌르겠다.
나를 상대하려면, 아직 멀었다!
좋다, 다시 만나게 될거다!
"무 퀘잉"을 찾아라!
예!
놈이 탈출해 적들과 내톨 했으니,
남은 죄수들을 모두 처형하라!
너희 형제들앞에 무릎을 꿇게하라
예!
고개를 들어라!
안됐구나, 밀고자!
너는 다르게 죽이겠다, 고통스럽고
서서히
아주 무섭게.
우선 너의 혀를 잘라내겠다.
봐라, 네가 어떤짓을 했는지!
"센" 언니!
내게 칼이 있다면
내가 조각 내 주겠다!
칼을 줘라!
네가 조각 내는것을 지켜 보겠다!
가라!
바보같은 것! 더 이상 고통 받지 말거라!
좋다, 그대신에 너를 처형 하겠다!
처형하라!
예!
죽여라! 모조리 죽여 버려라!
넌 편안히 죽을 수 없다
"양"의군대를 구할 수 없다!
음식과 사료없이
결국은 죽게 될 것이다.
어머니, 괜찮으세요
또 아파요?
제가 치료해 드릴게요.
신경쓰지 말아라
군사들이 나무껍질을 먹는게 마음이 아프구나
맛이 너무 없어서 던져 버리고 싶어요!
이정도를 견디지 못하다니.
네 아버지가 전쟁중 일때는
나무껍질과 오물을 먹었다.
그래, 착하구나!
마님, 여기를 통과해서 도착하려면 사일 이상이 필요한데
이주변에는 먹을게 아무것도 없습니다!
그들의 보급창고를 습격하지 않는한.
"왕웬"은 잔인하고 교활해서
우리가 보급품을 잃었다는것 을 그가 안다면
그들의 보급창에는 경비가 강화 되었을거요.
함정에 빠지는 꼴이예요.
그럴 수는 없어요!
그러면 말들을 죽여야만 합니다!
그들은 모든 전투에서 우리와 함께 했어요.
그들은 좋은 전투마예요.
그들을 잡아 먹을 순 없어요!
다른 방도를 생각해 봅시다!
"팅 퀘이", 거기서 뭘 잡아왔어?
오늘밤 향연을 열자구!
그게 뭔가?
보게!
고기가 충분 하구만?
그래!
밤에 잡자구!
좋아!
이런!
자네가 개를 잡으면 난 자넬 죽이겠네!
노인장, 상관할 필요 없지않소!
자네가 그걸 잡아먹으면 난 자넬 잡아 먹겠네!
잡을 작정은 아니었는데
그게.. 나를 따라오길래.
개가 자네를 잡아 먹으려고 그런거겠지!
풀어주게!
어서!
무슨 말인지 알겠습니다!
제가 풀어 줄게요!
안돼! 자네 아버지 처럼 교활한 방법을 쓰려고.
자넨 풀어 주지 않을걸세!
거의 죽을뻔 했구나, 불쌍한 것!
자, 어서 가거라!
제길, 바보같은 늙은이!
누가 바보 같다는거야?
누구긴, 내음식을 잃어버린 자지!
너를 지칭한게 아니야!
하지만 제자신이 부끄러워요!
내실수로 먹을게 아무것도 없잖아요.
내가 전진을 늦췄어야 했는데.
모든게 제 잘못 이예요!
그는 바보같고 너는 어리석었어
제가 바보예요!
지혜를 모으면 뭔가 할 수 있을걸세
우리는 식량을 잃었고
그걸 다시 찾아오면 되지!
어디서요?
다리 저편에 식량 창고가 있네.
거길 가요!
식량을 훔쳐오도록 아직 허락을 받지 않았어!
안되지! 그러나 같은 방법으로 우리도 찾아 와야지
그들은 우리것을 불태웠어요
그것을 훔쳐와요!
그래야 공평하죠! 자 가요!
바보같이, 크게 떠들지 마라!
오늘밤에.
몰래 들어가서 식량을 빼내오자.
조금더...
자! 가자!
이런!
걱정마라, 내가 안다!
어이 친구, 나 기억하지?
그들이 너를 죽이려 할때
내가 풀어 줬잖아
제발 짖지 말아라!
부탁한다!
네가 진짜 친구다!
왜그래?
뭐가?
왜 나를 쳐?
내가 언제! 너 술 취했냐!
웃기는군!
제길!
너말고 누가 또 있냐?
누가 있다!
"양"의 군사들이 여기서 식량을 훔치고 있어!
떠들지 마! 내버려 둬!
왜죠?
그들의 군영까지 추적할 수 있으니까!
감시해라!
알았습니다!
그들이 떠날때 우리는 미행을 한다!
예!
아가씨!
가자!
난 규율을 어겼어요!
나도 그래! 여기서 너를 좆아가잖아!
돌아가기가 무서워요!
바보 같이 굴지마! 너는 돌아가야만 해!
걱정마! 내가 도와줄게!
좋아요, 가요!
서둘러!
아가씨!
"페이 펑"!
저를 대신해서 태마님의 용서를 구해주세요!
더이상 태마님을 위해 일할 수 없게 됐어요!
안돼, 내가 부축할께!
"웬광"이 아직 돌아오지 않았어요!
어쩌죠?
태 마님, 군사를 급파해서 끝내야 합니다.
"퀘잉" 더이상 기다릴 수가 없구나!
적들이 곧 들이 닥칠 것이다.
정면으로 부딪치면 우리가 불리하다.
"퀘잉"
시간이 없어요!
그들이 돌아와요!
일곱째야, 웬광을 찾았어?
못 찾았어요!
에이!
샅샅이 뒤졌는데
못찾았어요!
태 조모님
어머니, 나눠서 찾겠어요!
안되요!
시간이 없어요!
"퀘잉" 너는 "웬광"의 어미이며.
우리의 지도자이다.
갈것인지 기다릴 것이지
네 결정에 따르겠다!
"퀘잉", "원광"은 우리의 유일한 혈육이야.
현명하게 판단해야 한다!
어머님, 충성과 자식 사랑은 양립할 수가 없어요
우린 나라를 위해 그애를 단념해야 해요!
출발 준비!
"데 바이"
예!
출발 하라!
출발! 가라!
출발!
"마님, 제가 "웬광"을 좀더 기다려 보겠습니다.
포로들이 자백하길
그들의 군대는 언제라도 공격해 올 수 있다고 했어요.
여기에 머무르는 것은 쓸데없는 짓이예요.
마님!
우리는 먼길을 가야해요
그애 때문에 출발이 늦어질 수는 없습니다.
잠깐!
뭐죠?
누군가 오고 있어요!
"리우"
예!
확인해 보세요
어머니!
"웬광"!
어머니, 제가 돌아 왔어요!
길을 잃었어요!
너때문에, 이 일곱째 고모가 죽는줄 알았다!
돌아와서 기쁘구나!
예, 할머니!
"웬광", 다시 보리라고 생각도 못했다!
못된 제자야, 안그래요?
태조모님!
"웬광", 어디 다친데 없느냐?
없어요!
온통 피투성이 인데!
"페이펑"이 다쳤어요!
내 딸아...
"페이 펑"!
태마님!
저는 규율을 어겼어요!
너는 명령을 위반했다!
저에게 벌을 주세요!
마땅히 목을 쳐야 하건만!
태 마님, 제가 시킨 일입니다. 저를 죽여 주세요!
태 조모님, 저또한 죄가 있습니다.
태 마님, 그들은 우리를 위해 한 일이니
이번만은 너그러이 용서 하시기 부탁 드립니다!
좋다, 처음이라 용서한다.
어서 일어나, "페이 펑"!
태 마님이 용서 하셨어!
고맙습니다, 태마님!
"페이 펑"!
더 이상 못 모시는 줄 알았어요!
너희들의 군사가 어디쯤 왔느냐?
곧 도착할 것이다!
날개가 없는한 도망치지 못할 것이다.
적들이 우리 주둔지를 찾아냈군요.
앞으로 공격!
예!
시간이 없어요!
맞서 싸워야죠!
그건 안돼요!
"퀘잉" 작전이 뭐죠?
숨을 장소를 찾아야죠.
이상합니다! 아무도 없습니다!
소리가 들리는데요!
기다려라! 함정일지 모른다!
가라!
예!
형님, 형님말이 맞는것 같습니다!
떠나척 하곤 숨어 있던거지.
끝장을 내 버립시다!
불태워라...
예
태워라...
모조리 태워버려!
잠깐!
"양"의 군대는 어디 있느냐?
떠났습니다!
형님, 우리가 속았습니다!
멀리 못 갔을 겁니다!
그렇습니다!
추격하라!
위기일발 이었어!
어서 떠나아 합니다!
맞네, 서둘러 산으로 가야해!
어머니, 어쩌시게요
어떻게 오르시려구요!
왜 안돼? 천천히 오르면 되지!
저희가 부축 할께요!
그래요, 저희가 부축 하겠어요!
도움은 필요없다!
태마님
떨어져 있게!
태 조모님
태 마님!
손이...
괜찮다.
신경 쓰지 마라! "리우"대협 다리로 가세!
예, 따라 오십시요!
저기로군!
경비가 없네요!
가서 쳐부숩시다!
예!
잠깐! 함정일지 모른다!
숨어 있는 자들이 없는것 같은데요!
매복해 있다면 당연히 그리 보이겠지!
맞아요! "안티", "치주"
날 따라와라!
예!
적군이다!
뭐하는 거죠?
유황입니다!
다리를 불태우고 있어요!
빨리 불을 끕시다!
따라 오세요!
서둘러!
어머니!
조심해요l!
마님, 곧 떨어질겁니다, 건너가요!
예!
빨리빨리!
서둘러요!
빨리 와요!
"웬광"!
움직이지 말아요! 기다려요!
조심해서 천천히 건너와요!
움직이지 마!
덩쿨을 잡아요!
언니!
어서 쫒아라!
걱정했다!
할머니!
"웬광"!
슬퍼하지 마라!
상심은 필요없다!
"퀘잉",
건너갈 방법을 강구하라!
나무를 잘라 다리를 만듭시다.
잠깐!
그들이 우리를 쫒고 있는데
나무를 자를 시간이 없어요!
그럼 어쩌죠?
사람!
사람?
인간 사다리!
예!
시작해요!
빠리빨리!
오라구!
어쩌라구?
여자가 내머리위로 올라가면 안돼요!
쓸데없는 소리 할 시간 없네!
노 마님, 그럼 재수가 없대요!
어머니가 그러셨어요.
실제는 행운이 온다는 소리야.
정말입니까?
자, 서둘러요!
어서해요!
올라와요!
다리를 꽉 잡아라!
예!
꿋꿋이 서라!
인간 다리를 만든다.
계곡을 가로질러.
만일 실수하면 우린 죽는다.
모두들, 주의하라!
집중하고 단단한 상태를 유지한다!
팔을 올려라...
지금이야!
빨리빨리!
올라가, 어서 어서!
적이 제방에 도착했습니다.
저희가 남아서 그들을 막겠습니다!
가자!
태 마님 , 기다리지 마세요!
저도 함께 가겠습니다!
"양홍", 자넨 늙었어!
제 명예를 찾겠어요.
가겠습니다!
저도 함께 가겠어요!
"팅 퀘이"
예!
준비! 가라!
그들을 통과 시키지 마라!
그들을 제지하라!
죽여라!
너희들이 강철로 라도
만들어 졌다는 거냐.
다리 없이는 건널수 없다! 불살라라!
예!
그들은 어디있나?
갔다!
그들은 갔어도 너는 가지 못한다!
언니
그들을 데리고 군영으로 돌아가자.
저곳이 군영의 후미인가?
그렇습니다!
통과 하기가 쉽지 않겠군.
"왕웬"을 죽일때 까진 돌아가지 않겠어요.
그래요!
그렇지만, 어떤 방법으로?
그들을 분산 시켜요!
"리우 차오" 에게 경비병에게 거짓 신호를 보내서
군대가 전면으로 이동하게 한후에
우리가 들어가는 겁니다.
안돼요!
군영 후미가 앞쪽과 멀지 않아
속았다는걸 눈치채면 금새 뒤돌아 올 거예요.
그들을 갈라 놓아야 할텐데
우리가 공격에 착수 하기 전에.
"퀘잉"
예!
"송"의 미래가 우리의 어깨에 걸려있다.
경솔하게 결정 해서는 안된다!
명심 하겠습니다!
왜 그래요?
또 통증이 와요?
조용히 ! 누가 듣겠어요!
난 괜찮아요!
너무 무리 했어요!
좀 쉬어요!
됐어요, 신선한 공기를 마시면 괜찮아 지겠죠!
어머니, 늦었어요! 좀 주무셔야죠!
여보, 많은 싸움을 겪고 여기까지 왔지만
이번엔 어찌해야 할찌 모르겠어요.
제발 도와 주세요!
우리가 수문을 부순다면
적들은 홍수에 빠질거예요!
좋은 전략이다!
훌륭한 방법을 생각했구나!
제가 한게 아니예요!
그럼 누가?
하늘의 도움 이예요!
좋아요, 명령을 내려 주세요.
어두울때 수문을 부숴 버리라고요.
너는 너무 성급 하구나!
누구를 보내야 하겠느냐?
도끼로 부수어 열려면, 힘있는 사람이 필요 합니다!
자살 행위가 될지도 모르구요.
수문을 살펴보고
앞으로 부터 부수어 가야 한다.
그렇습니다, 그게 무너지면
그들을 익사 시킬 수 있겠죠!
태 마님, 제가 가겠습니다!
자네가?
저는 힘도세고 도끼도 잘 씁니다!
자넨 오랬동안 우리와 함께 해 왔네
자넬 죽게 할 수는 없어!
이것은 모두를 위한 일입니다
허락해 주십시요!
알겠네!
감사합니다, 태 마님!
태 마님, 저도 그와 함께 가겠습니다.
장군들 집안의 세대들은
우리에게 충실했어요.
마님, 수문을 부수는것이 그리 쉬운일이 아닙니다.
저희 셋을 함께
"차오", "멍"장군님과 보내주신 다면
문제 없을 것입니다!
어머니, 이들을 천보관 추모관에
그들의 이름을 기록하여
역사에 길이 남게 하여야 합니다.
맞는 말이다! 어서 가게!
언제 출발 할까요?
나팔 소리를 듣고!
군사들이 앞으로 이동할 때 도끼질을 시작 하세요S!
예!
수문 근처에서 대기 하세요!
알겠습니다!
더 이상 모시지 못하게 되었습니다, 태 마님!
지금, 인사를 올리겠습니다!
가게!
예!
여러 마님들, 떠나겠습니다!
우린 그들이 오길 기다리기만 하면 된다.
"무 퀘잉"은 어디있나? 말해라!
모른다!
네가 말해라!
너희가 말해라!
모른다!
말 안하면, 죽이...
모른다고 말 했잖으냐!
이놈이!
잠깐! 내가 말하겠소!
어서 말해봐라!
널 용서하고 집으로 보내 주겠다.
...은자도 가득 채워서
정말 입니까?
물론이지!
몇명이나, 어디서 오고있는가?
군사가 얼마나 되는지 알고 싶은거군요?
좋아요, 알려 드리죠.
몇명이냐?
"양"씨들은 일당 십이니
아주 많이 오는 거지요!
절대로 그들을 막을 수 없소!
말했듯이
너희들이 "송"을 침략하려고 선택했던 장소와
같은 곳으로 부터 너희들을 몰아낼 것이다!
다리위에 매달아라!
그들이 건너올 수 없도록!
산채로 걸어놔라!
잠깐만요!
아버님, 그들은 먼길을 왔습니다
산채로 걸어 놓는것은 낭비죠!
좋다, 그들에게 우리의 환영을 보여줘라!
이 째찍은 너희나라에는 없는 것이다.
살을 가르고, 피를 마시지
그럼, 내가 시험해 보지!
어떠냐?
별거 아니네, 개에 물렸던것 비슷하구나!
"양"씨들은 무의미 하게 피를 흘리지 않는데,
오늘은 헛되이 낭비되는구나!
빨리 이동해!
인간 사다리!
웃어라! 의심 받지 않도록!
웃어라! 기쁜듯이!
못 하겠다!
못해? 그럼 죽일테다.
아, 알았다...
"웬광", 무모한 짓 마라!
와...
나팔을 불어라 안그러면 죽이겠다!
어서 나팔을 불어!
안불면 넌 죽는다!
아버님, "송"의 군대가 나타난 모양입니다.
"무 퀘잉" 일것이다!
신호 화살이 몇개더냐?
폐하, 세쌍의 화살이 쏘아 졌습니다.
아버님의 예상대로
"송"의 병력이 "양"의 군대를 돕는것 같습니다.
우리 군사를 급파할 준비를 해라.
군영의 전면을 지킨다.
예!
짬깐!
신호가 틀림없나요!
그가 옵니다!
어떡하죠?
전하
아버님
경비병이 취했습니다.
뭘 본것 같지 않습니다.
화살을 보았나?
보았습니다!
동편 경비도 보았나?
대답해!
3상의 화살이 오르는 것을
보앗습니다!
아버님
급파하라!
전면으로 이동하라!
미끼를 물었어요!
군영의 본부로 가자!
예!
말을 대령해라!
뭘 기다리죠?
앞으로 가요!
"무 퀘잉"?
이못된 늙은이!
나무 다리를 날아서 건너왔다곤 생각 못했을거다!
절대로 살아서 돌아갈 수 없다!
생포하라!
예!
"왕웬" 여기서 최후를 맞을 것이다!
군대를 다시 불러라!
예!
"무 퀘잉"
여기가 네묘지가 되는것이 유감이군!
그들은 돌아오지 않는다!
무슨 말이냐?
그들은 수문을 통과할 수 없다!
돌격!
잠깐!
내 군대를 막을 수 있다면
싸울 필요가 없지않나
나와 내 아들들의 목을 내놓겠다!
오?
너의 개인적인 복수를 끝내라
나라의 위협도
다른 공격을 하지 않음을 약속한다
좋다, 기다려 보자!
들리느냐? 그들이 오고있다!
수문쪽에서 아무런 기척이 없는데!
뭐가 잘못된 걸까요?
서둘러라!
젖었습니다!
도화선을 바꿔!
더는 없습니다!
이리 줘봐!
젠장!
붓싯돌을 줘!
너무 늦어!
군대가 돌아오기 전에 해치웁시다!
신호를 잘봐요!
통증이 또와요, 그래요?
부숴라!
물이다!
돌아가라!
살려줘!
"왕웬", 저소리가 들리는가?
이제 너의 머리를 넘길 때가 됐다!
와서 가져가라!
좋다!
돌격!
내려와라!
후퇴
물러나라
그들의 방패에 맞서서!
인간 방패를 만들어라!
돌진!
우리를 따르라!
돌격!
"무 퀘잉"
마지막 남길말은 없느냐?
무엇이 너를 여기 오게 했느냐?
내가 "무 퀘잉"이기 때문이다.
잘 왔다!
내차례다!
항복한다!
기다려! 항복한 자는 살려둔다!
"왕" 장관, 당신을 잃게될까 두렵소!
누가 계란으로 바위를 깰 수 있다고 생각 했겠오!
가서 환영합시다!
승리하고 돌아 오신것을 감축 드립니다!
별말씀을!
"왕"대인
폐하께서 당신들을 위해 향연을 베푸셨습니다.
이리 오시지요.
잠깐, 기다리시오!
무슨일로?
청산 해야할 계산이 있을 텐데요!
폐하에게 전언을 전해 주시오
어서 말씀해 보시지요?
폐하는 당신의 말을 다시는 들어선 안되며
병권을 회수하십시오.
그렇게 까지 할 필요야..!
또한...
또다시 우리를 우습게 여긴다면
용 지팡이가 가만 안 있을거요.
청렴 한가요?
당신!
지팡이!
예!
어머니!
당신은 아주 유능해요.
"웬광"은 약속을 지켰고
마님들은 영웅입니다.
누군가 당신들을 낮게 본다면
나에게 해명해야 할 것이오, 안그런가?
"코우"장관은 벌써 그렇게 말했습니다.
예, 태 마님 향연에 참석해 주십시오.
됐습니다!
"코우"대인, 제 전언을 전해 주십시오.
향연은 집에 돌아 오지 못한 사람들에게
바쳐져야 합니다 !
그것이 충성에 대한 그들의 명예입니다.
"양"씨가문은 그러한 사람들을 통해 살아 있을 것이며
그들은 역사에 길이 남을 것 입니다.